好的同学们 刚才我们已经安装好了 Node.js
那现在就意味着我们可以直接用 Node.js 去运行某些文件了
那这边呢 我先给大家创建一个js文件出来
touch一个什么呢 比如说我们叫 app.js 出来
app.js OK
然后呢 给它里面写句代码 vm app.js
这是编辑的意思 vm 是个编辑器 vm
然后呢 我给它里面写句代码 console.log
console 写错了 console.log
然后呢 来个一 或者说我们常见的 halloween
来一个 halloween的吧 halloween的
OK 然后呢 接下来我把这个文件保存退出
好 那么要执行这个文件其实特别简单
之前我们都知道 Node.js
然后呢 跟上一个文件名 app.js
然后我又发现 halloween的句打印出来了
但是在实际生产环境当中啊
我们不会这么做的 这是我们在开发过程当中
去运行一个文件的做法
但是这种做法有什么问题呢 就是
如果你的代码啊 是一个一直运行的代码
就是需要长时间运行的 可能是一个死循环之类的
要坚定用户输入的 等等的一些东西啊
那么一旦代码爆错 那么这个程序就直接退出了
后续的用户在访问的时候呢 就啥都访问不到了
有人荡机了 相当于是
那我们需要用到一个什么呢 用到一个进程管理工具
叫PMR 那么这个PMR有什么作用呢
就是一旦你的Note CS程序爆错
它会尝试给你把这个程序重启 尝试重启
那么它可以保证我们代码一直在线
一直在线 不会说是出现荡机的情况
那怎么去用它呢 首先我们先得安装啊
那么是npm install
然后呢 加上一个pmr-g
全局安装一个PMR 这个进程管理工具啊
但这个是通过npm的安装的 特别简单
大家稍等一下
好 我这边已经装好了 那么装好之后呢
我们要启动这个app.cs 就不是用Note的来启动了
而是用什么呢 用pmr
然后呢 start
start
然后呢 app.cs
OK 回说
那么这时候呢 它就帮你启动了
启动之后呢 这边会显示啊
当然这边呢 还有另外一个
它自己应该自己存在的 没关系
这对我们没影响 我们就看我们自己的
首先id是1 然后呢
name就是app 它是你的文件名字作为这个name
然后呢 光看status就可以了
status呢 就是online
就是它这个东西是在线的
然后呢
这个包管理工具呢 就会在你代码出错
比如说有的用户去使用它的时候呢
有一些非法输入 导致它崩溃了
崩溃之后呢 它会帮你去重启啊
而且重启次数呢 这边会发现啊
就是它有个刷新的次数
比如说这边重启了23次
当然这不是我们代码 是别人代码啊
那如果说我要把它停掉 怎么停呢
也很简单
pmr
然后呢 stop
app.cs
好 再看一下
那app.cs就会我们停止了
当然你用这个app.cs也行
你也可以用这个名字
就是app 或者用这个id
都可以 没问题啊
就是pmr stop
你用加上一个1
是可以的
比如说我们重新start一下 给大家看一下
就是start和stop的时候
你都可以使用这个id
或者名字 都没问题啊
start1
你会发现是不是id为1的元素被启动了
所以这是我们所说的这个
start和stop的一个用法啊
那如果说是我想把它从这个列表里面干掉
怎么干掉呢
其实也很简单
pmr
然后delete
然后呢 比如说去看看id1
你会发现 第1个已经不像
第0个也给它删掉
你发现现在它里面啥也没有了
所以就是
用这个pmr启动项目
特别简单
pmr start
加上你的文件名字
就ok了
最近没有给大家做个笔记啊
使用pmr启动
node.js项目
怎么启动呢
就是pmr start
然后呢
node.js
当然不是node.js
是文件名字
文件名
然后呢 如果你要停止呢
就是
停止就是pmr
然后呢
stop加上文件名
或者说是你的id都行啊
文件名
或者id
ok
然后你要删除它也一样
删除
这个删除的意思是从那个pmr
pmr的管理列表里面删除啊
就是从pmr的管理列表
列表
从删除就是pmr
然后呢delete
然后呢文件名
或者id
那么要注意啊
它是只是从它管理列表里面删除
文件还在的
它不会影响项目的
这个要注意啊
所以这是我们node.js之后呢
后续可能会用到一个命令
大家注意一下
好 那我们把这个事情先停一下